In our previous lessons, we
En nuestras lecciones anteriores, definimos variables de puntero
defined pointer variables
y también hemos visto cómo operar sobre variable
and we also saw how to operate upon pointer variable, how to work with
de puntero, como trabajar con variables de puntero
pointer variables in c or c++ program
en el programa en C ++ o C,
but we did not really talk about
pero que en realidad no hablamos de los
the real use cases of pointer variables, in what scenarios we may
casos de uso real de las variables de puntero. ¿En qué escenarios
want to
es posible que
use pointer variables
desee utilizar variables de puntero.
So in this lesson we will talk about
Así que en esta lección vamos a hablar de
one of the use cases of pointer variables
uno de los casos de uso de variables de puntero.
and the use case is
Y el caso de uso
using them, using pointers as
es el uso de punteros
function arguments
como argumentos de la función.
and we also term this as call by reference
Y nosotros también llamamos esto como llamadas por referencia.
so
Así que vamos a
let's discuss a scenario
hablar de un escenario.
Albert is a beginner programmer
Albert es un programador principiante y
and he has recently learned about the concept
hace poco que ha aprendido acerca
user-defined functions
de las funciones definidas por el usuario concepto.
Now, he tries to apply this concept
Ahora, trata de aplicar
and he writes
este concepto y que
a simple C program
escribe un programa en
like this
C simple como esto.
what he is trying to achieve here is that he has
Lo que está tratando de lograr aquí
an integer variable
es que tiene una variable entera declarar
declared and initialized in the main method
e inicializar en el método principal y
and wants to increment the value in this variable by one
quiere incrementar el valor de esta variable por uno.
so instead of writing something like a plus plus, or a equal to a plus one
Así que en vez de escribir algo así
instead of writing a statement like this
como un plus plus, o una igual a
he writes a function increment
un más uno; en lugar de escribir una
that will take an integer
declaración como esta, escribe un incremento de la
a as argument
función que tendrá un entero como argumento y
and inside this function he's writing a statement like a is equal to a plus
un interior de esta función que está escribiendo
one
una declaración como la que a es igual a un más uno.
He calls this function increment from the main method
Él llama a esta función de
passing
incremento a partir del método principal
a as argument
que pasa una como argumento y
and then he prints the value of a
luego se imprime el valor de a.
now what he is expecting here
Ahora lo que se espera es que el
is that the value of a will be incremented to eleven
valor de una se incrementará a once y
and hence the print statement will print
de ahí la instrucción print imprimirá a =
a = 11
11, pero cuando se ejecuta el programa de
but when he runs the program, the output of the print statement is a = 10. Now,
la salida del comando de impresión es un = 10. Ahora, Albert no entiende
Albert does not understand why this is happening
por qué está sucediendo esto.
he has declared a valuable a
ha declarado a 'a' variable y luego se ha
and then he has initialized this variable to 10 and then he is passing the same a
inicializado esta variable a 10 y luego pasa lo
to the function increment
mismo un incremento de la función y el mismo
and the same a is being incremented by one in this function
"a" se está incrementado en uno en esta función.
so why the value of a being printed
Entonces ¿por qué el valor de
is not eleven
un ser impreso no es once?
why is it 10
¿Por qué es 10?
now what Albert does not understand well
Ahora lo que Albert no entiende
or what he probably forgot
bien ni lo que probablemente se
is that whenever we declare a variable
olvidó es que cada vez que
inside a function
se declara una variable dentro de
then we call that variable a local variable
una función entonces llamamos esa variable
because as such
una variable local, porque, como tal,
just using the variable name
simplemente usando el nombre de la
we can access that variable only
variable que podemos acceder a esa
inside the same function in which we have declared the variable
variable sólo dentro de la misma
so these two a
Así pues, estas dos 'a'.
this a in the function increment and this a in the function main
Esta 'a' en el mínimo de la función y la "a"
are actually not the same a
en la principal función no son en realidad la misma "a".
the 'a' in the function increment is another 'a'
La "a" en la función de incremento es otra 'a'.
when main calls the method increment
Cuando principal llama el
and passes this
incremento método y pasa
a as argument
esta 'a' como argumento
to the function
de la función a
then only the value of a is copied
continuación, sólo el valor
to this another 'a' which is
de "a" se copia
another variable
a esta otra 'a'
local to the increment function
que es otra variable
so what I'll do is, I'll do couple of modifications in this code to show you
Entonces, ¿qué voy a hacer es que voy a hacer par
a better picture
de modificaciones en este código se puede mostrar una mejor imagen.
I will write two print statements
Voy a escribir dos sentencias
in this code
de impresión en este código.
first print statement in the increment method something like this
sentencia de impresión por primera vez en el método de la subasta. Algo como esto.
address of variable 'a' in increment is
Dirección de la variable "a"
uh... as we know if we put ampersand operator in front of a variable name
en la subasta es que sabemos. Si ponemos operador de signo delante
then we get the address
de un nombre de variable entonces
of that variable
obtenemos la dirección de esa variable.
and I'll comment out this print and I'll write
Y voy a comentar a cabo esta impresión y voy
one more print in the main method like this
a escribir una impresión más en el principal método como este.
and here I print that the address of variable 'a' in main is ampersand 'a'
Y aquí puedo imprimir que la dirección de la variable 'a' en el signo principal es 'a'.
let us now run this and see what happens
Veamos ahora corremos esto y ver qué pasa.
uh... let me also put
También quisiera poner
and en of line after
y al final
we print the
de la línea
statement
después de que
and the output is address of variable 'a' in increment method is printed as
Y la salida es la dirección de la variable 'a' en el método
four four five four four six zero
de la subasta se imprime como cuatro cuatro cinco cuatro cuatro seis cero
and in main it is equal to four four five four six six two
y en la principal, es igual a cuatro, cuatro, cinco y seis cuatro seis dos.
these two look similar but they're not the same
Estos dos parecen similares pero no son lo mismo.
one is having four four six seven zero in the end and the another is having four four six zero
Uno tiene cuatro cuatro seis siete cero en el extremo y el otro es tener cuatro cuatro seis cero.
what the values are is not important
Lo que los valores son no es importante.
what the addresses are is not important what's important is that
Lo que las direcciones son no es importante. Lo que es importante es
these addresses are different
que estas direcciones son diferentes.
if the 'a' in main method and the 'a' in increment method were same
Si la 'a' en el método principal y la "a" en el
these two addresses would have been same
método de la subasta fueron dos direcciones misma estos habrían sido iguales.
To understand this even better, we will
Para entender esto mejor vamos a tratar
try to understand how things happen in computer's memory when a program
de entender cómo ocurren las cosas en
executes
la memoria del equipo cuando se ejecuta un programa.
When a program on an application is started
Cuando se inicia un programa
then the computer sets aside
en una aplicación, el equipo
the machine sets aside or reserves
deja de lado; o se
some amount of memory
reserva una cierta cantidad de
for the execution of this program
memoria para la ejecución de este programa.
the memory that is a set aside for the application is divided into
La memoria que se una
is typically divided into
a un lado de la
these four parts
aplicación se divide típicamente en
that we are showing here
estas cuatro partes que están mostrando aquí.
one part of memory is allocated
Una parte de la memoria se asigna
to store the various instructions in the program
para almacenar las diversas instrucciones en el programa.
the computer needs to keep all these instructions in the memory
El equipo tiene que seguir todas las instrucciones en la memoria.
these instructions that we have in the program like increment or declare these
Estas instrucciones que tenemos en el
variables
programa como mínimo de la subasta
all these sequential instructions
o declarar estas variables; todas estas instrucciones secuenciales.
one part of the memory is
Una parte de la
one part of the allocated memory is for
memoria asignada es para
static or global variables
las variables estáticas o globales.
if we do not declare a variable inside a function
Si no declaramos una variable dentro de una función
in c++ or c, then it is a global variable
en C ++ o C, entonces es una variable global.
Now global variables
Las variables globales se pueden
can be accessed
acceder y modificar cualquier parte
and modified
del programa a diferencia de
anywhere in the program
las variables locales que se
unlike local variables which can be
puede acceder y modificar dentro
accessed and modified within a particular function or within a
de una función en particular
particular code block
o dentro de un bloque de código en particular.
now tthe third part of applications memory is
Ahora, la tercera parte de la
called as stack and
memoria aplicaciones se llama como la
this is really important
pila y esto es realmente importante.
this is where all the local variables go
Aquí es donde todas las variables
and we will mostly be talking about stack
locales van y que la mayoría
in this lesson
se habla de pila en esta lección.
and the fourth part is heap
Y la cuarta parte
and we will come to this later
es del montón y
in our
vendremos a esto más
forthcoming lessons
adelante en nuestras próximas lecciones.
of these four segments of the allocated memory:
De estos cuatro segmentos de
the text segment,
la memoria asignada: el segmento
the global variable segment and the stack segment.
de texto, el segmento variable
These three are fixed and
global y el segmento de
they are decided when the program starts
pila, estos tres son fijos
executing
y que se deciden cuando
the application. However we can keep asking for more memory for
el programa comienza a ejecutar la aplicación. Sin embargo podemos seguir
it's heap segment
pidiendo más memoria para
during its execution.
su segmento montón durante su ejecución.
We will cover all of these things in detail in our forthcoming lessons. Please
Vamos a cubrir todas estas cosas en detalle en nuestras próximas lecciones. Por favor,
do not get
no se
scared by these terms.
asustan por
Let us now see what happens when
Veamos ahora lo
a program
que sucede cuando
executes
un programa se ejecuta.
let us say this is our computer's overall memory
Digamos que se trata de la memoria global de nuestro ordenador.
the RAM
El carnero.
and as we know each
Y como sabemos que cada
byte in the memory is addressable. so, let's say
byte en la memoria es direccionable. Por lo tanto, digamos que
the memory allocated for our program is from address two zero zero
la memoria asignada para nuestro
to
programa es de dirección de
eight zero zero
dos cero cero cero cero
and these are the various segments
a ocho y estos son
of our application's memory and of this
los diversos segmentos de la memoria de nuestra aplicación. Y de este, dirección
let's say uh... address three hundred
300 a 600 se
to six hundred is allocated for stack
asigna a la pila.
now there is more memory of course in the RAM
Ahora hay más memoria, por supuesto, en la RAM.
after
Después de dirección 800
uh... address 800 and before address 200
y 200 antes del discurso.
Ok, so from 200 to 800
Ok, por lo que desde 200 a la 800 Es
this part of the memory is assigned for our program
una parte de la memoria se asigna para nuestro programa
let's say this Cprogram that we have in the left
digamos que este programa C que tenemos en la izquierda.
Now, when a function is invoked
Ahora, cuando se invoca una función
like when the
como cuando el programa se inicia
program starts the main method is initially invoked
el principal método se invoca inicialmente
all the information about the method
toda la información sobre la llamada
all the information about the method call like its parameters, all the
al método como sus parámetros, todas
local variables
las variables locales, la función de
the calling function to which it should return
llamada a la que debe devolver,
the current
la instrucción actual en el que
instruction at which is executing, all this infromation
se está ejecutando , toda esta
it's stored in the stack
información se almacena en la pila.
so we will take out from
Así que vamos a sacar de
the stack some part for the main method
la pila de alguna parte para
and create a unit
el método principal y crear una
which we call stack frame
unidad que llamamos marco de pila.
Each function will have a stack frame
Cada función tendrá un marco de pila.
now we have a variable 'a'
Ahora tenemos una variable 'a'.
now memory is allocated for 'a' from this stack frame and the value of 'a' is 10.
Ahora se asigna memoria para 'a' de este marco de pila y el valor de 'a' es 10. Ahora el método
now the main method calls
principal llama a
increment function
la función de la subasta.
what happens when main method calls
¿Qué ocurre cuando el método principal llama
increment is that the machine says "hey
a la subasta es que la máquina
I will stop your execution for some time
dice: "Voy a detener su ejecución durante algún tiempo.
I will stop at this particular instruction. let me go ahead
Voy a parar en esta instrucción particular. Déjame ir por delante, termino este
finish this
incremento método y luego voy a
method increment
volver al método principal una vez
and then I'll come back to the main method once I am done with increment".
que haya terminado con el incremento ".
Now another stack frame is allocated for the increment method
Ahora, otro marco de pila se asigna para el método de
and the parameters in increment method like
la subasta y los parámetros en el método de la subasta. Tenemos un parámetro "a", por lo
we have a parameter 'a'
que las variables locales frescos son
so fresh local variables are created
creados correspondientes a estos parámetros y
corresponding to these parameters
cualesquiera que sean los valores se
and whatever values have been passed are copied to these variables, these
han transmitido se copian a estas variables. Estos parámetros ahora cuando decimos
parameters
que a = a +
now when we say a = a+1
1 aquí en esta declaración
here in this statement
entonces lo que ocurre que
then what happens that
esta 'a' que es local
this 'a' which is local to the increment function, in this particular
a la función de incremento,
stack frame
en este marco de pila
this 'a' is incremented
particular, esto se incrementa 'a'.
they cannot access a variable outside
Ellos no pueden acceder a una
its stack frame
variable fuera de su marco de pila.
and now increment finishes
Y ahora incrementar acabados.
When increment finishes, the control
Cuando termina la subasta, el control vuelve
returns to the main method
al método principal y lo que la
and what the machine does is
máquina hace es que salga del marco
it clears the stack frame that was allocated for increment
de pila que se asignó para el
and main method resumes again. So, main method was paused at this particular instruction
incremento y principal método se reanuda de nuevo. Por lo tanto, el método principal se detuvo
increment
en este incremento instrucción en particular por lo
so life time of a local variable is
que el tiempo de vida de una variable
till the time the function is executing. Now,
local es hasta el momento la función se está ejecutando. Ahora, la siguiente sentencia en el método
the next statement in main method is a call to the function printf
principal es una llamada a la función printf.
printf is not a user defined function. It is a library function
Printf no es una función definida por el usuario. Es una función de biblioteca.
the state of execution of main method is kind of paused and printf is executing
El estado de ejecución del método principal es una especie de pausa y printf está ejecutando.
now
Ahora llamamos a menudo esta
we often call this particular
pila estructura llamada o llamada
structure call stack or function call stack
a la función de pila particular.
whatever function is at the top of the stack is executing
Cualquiera que sea la función que está en la parte superior de la pila se está ejecutando.
and remember this stack is
Y recuerda esta pila
fixed in size. So, if you
se fija en tamaño. Por lo tanto, si usted tiene un escenario
have a scenario where one function keeps calling another function
en el que una de las funciones sigue
indefinitely like
llamando a otra función indefinidamente, como en el
in the case of indefinite recursion
caso de la repetición indefinida entonces el recuerdo
then the memory of this stack will overflow and our program will crash
de esta pila se desbordará y nuestro programa se bloqueará.
ok, but that is not relevant for this scenario
OK, pero que no es relevante para este escenario.
so now you must be getting a picture of what happens when one function calls
Así que ahora usted debe estar recibiendo una imagen de
another function
lo que sucede cuando una función llama a otra función.
this 'a' is in the stack frame of the main method
Esta 'a' es en el marco de pila del método principal.
main is our calling function
Es nuestra principal función que llama
and increment is our called function
y el incremento es nuestra llamada función.
When we call a function in the calling function, the argument is also
Cuando llamamos a una función, la
known as
función de llamada en el argumento
actual argument
también se conoce como argumento real.
and in the called function, the argument is known as
Y en la función llamada, el
formal argument
argumento se conoce como argumento formal.
all that happens is that actual argument is actually mapped
Todo lo que sucede es que el argumento
to a formal agreement
actual es en realidad asigna a un acuerdo formal.
so when this function call happens 'a' mapped to, 'a' as an actual argument
Y cuando esto sucede llamada a la función "a" asignan a, 'a' como
is mapped to another 'a' which is a formal argument
un argumento actual se asigna a otro 'a', que es un argumento formal.
instead of 'a', if we were having a 'x' here
En lugar de "a", si estábamos teniendo una 'x'
so we would have written something like int x is the argument and 'x' is
aquí algo, así que habría escrito como int x
x plus one then
es el argumento y 'x' es x más uno,
'a' would have been mapped to x
entonces "a" se habría asignado a x por lo
so the value of 'a' will be copied to variable 'x'
que el valor de ' un "se copiarán a la variable 'x'.
Now, when we make such a
Ahora, cuando hacemos una llamada
function call where
a la función, tales donde
we basically have one variable being mapped to another variable, the value
tenemos básicamente una variable que
in one variable
se está asignada a otra
copied to another variable, then such a function call is also called as
variable, el valor de una
call by
variable copiada a otra variable,
value
entonces esa llamada función se
so this is what Albert was doing
Así que esto es lo que Albert
making a call by value
estaba haciendo hacer una llamada por valor
and that's why he was he was not able to get the desired result
y que por eso era que no
but can we get the result that Albert
era capaz de obtener el resultado deseado,
wanted to have
pero podemos obtener el resultado que Alberto quería tener.
Albert wanted to use this variable 'a'
Albert quería utilizar esta variable 'a',
which is local to the main method inside the
que es local en el método
increment function
principal dentro de la función de incremento.
Can we really do so?
Realmente podemos hacerlo?
Well! yes, we can do so
Sí, podemos hacerlo.
if we use pointers as function arguments. let us now look at this code
Si usamos punteros como argumentos de la función. Veamos ahora miro a este código y estoy dibujando
and I am drawing only the stack here so that I'm able to show the simulation
solamente la pila de aquí, así que soy capaz
of program execution neatly.
de mostrar la simulación de la ejecución del programa cuidadosamente. Ahora lo que estamos haciendo
Now what we're doing here is that we do not have
aquí es que no tenemos
an argument which is
un argumento que es entero
integer
en función de este incremento,
in this function increment, we have an argument which is pointer to integer
tenemos un argumento que es puntero a un entero.
and pointer to integer as we know will store the address of an
Y el puntero a entero como lo conocemos
integer
va a almacenar la dirección de un número entero.
so now what we are doing is that in the increment function, we are passing
Así que ahora lo que estamos haciendo es que en
the address of 'a'
la función de incremento estamos pasando la dirección de la "a".
so when the program will start executing, the main method will be invoked
Por eso, cuando el programa se iniciará la
first. Let's say this is the stack frame of the main method
ejecución, el principal método será invocado por primera vez. Digamos que este es el marco de pila del método principal.
let's say 300 to
Digamos que de
350, this address is the stack frame of the main method and of main method
300 a 350. Esta dirección es el marco de pila del método principal y del método principal.
there would be
Habría una variable
a local variable 'a'
local "a" en
in this main method, let's say the address at which 'a' is stored is 308
este método principal. Digamos que la dirección en la que se almacena 'a' es 308.
this may not be in proportion but still let's say
Esto puede no ser proporcional pero aún así. Digamos que esta es la
this is how it is stored
forma en que se almacena.
Now when main method calls increment
Ahora, cuando el método principal llama a
then a local variable corresponding to the parameter
la subasta a continuación, se crea una
'p' is created
variable local correspondiente al parámetro "p" y
and this is a pointer to integer and the value that is passed to this particular
esto es un puntero a un entero
function
y el valor que se pasa a esta función en particular.
the value that gets stored in this particular
El valor que se almacena en este particular.
sorry its not a function, its a variable. the value that gets
Lo sentimos, no es una función, que es una variable. El valor que se
copied or
copia o se almacena
stored in this particular variable would be
en esta variable particular
308, the address of 'a'. So.
sería 308, la dirección de la "a". Asi que. 'P' está
'p' is pointing to 'a'
apuntando a 'a'.
Now, in this statement here, when we say asterisk 'p'
Ahora, en esta declaración aquí, cuando decimos asterisco
we dereference this address, so we are saying here that
'p' que eliminar la referencia de esta dirección. Así que aquí estamos diciendo que * p
*p is value stored in address p
es el valor almacenado en la dirección de
so we say that
p por eso decimos que el incremento del
increment the value stored at address p by one
valor almacenado en la dirección p por uno.
the value stored at address 308 gets incremented by one. So 'a'
El valor almacenado en la dirección 308 se incrementa en uno. Así 'a'
is now eleven
es ahora once.
so, now when increments initiatives and we come back to the main method and the
Por lo tanto, ahora cuando las iniciativas incrementos y volvemos
next line gets executed which is the print statement
al método principal y la siguiente línea es ejecutado, que
then a is now 11
es la sentencia print entonces a es ahora de 11 años.
if u run this program then what gets printed is a = 11
Si ejecuta este programa entonces lo que se imprime es a = 11.
such a function call in which, instead of passing the value of a variable, we
Tal llamada a la función en la que en lugar de
pass the
pasar el valor de una variable que pasamos la dirección de
address of the variable, so that we have a reference to the variable
la variable de modo que tenemos una referencia a la variable
and we can dereference it and perform some operations is called call by reference
y podemos eliminar la referencia y realizar algunas operaciones se denomina llamada por referencia.
so if we use pointers as function arguments
Así que si usamos punteros como argumentos de
then we are using call by reference. Call by reference can save us a lot of
la función, entonces estamos usando la llamada por referencia. Llamadas por referencia nos puede ahorrar una gran
memory because instead of creating a copy of a large and complex
cantidad de memoria, porque en lugar de crear
data-type
una copia de un grande y complejo de
if we just use a reference to it
tipo de datos sólo tiene que utilizar una referencia a él.
and using a reference will also cost us some memory, but very small amount of memory, then
Y el uso de una referencia también nos costará un poco de memoria, pero muy pequeña cantidad
we are saved from creating a new copy of a complex datatype
de memoria, entonces estamos salvados de la creación de una nueva copia de un tipo de datos complejo.
in the coming lessons, we will see more of the layout of application's
En las próximas lecciones, vamos a ver más de
memory and
la disposición de la memoria de la aplicación y
what all things we can do using pointers
lo que todo lo que podemos hacer uso de punteros.
So, thanks for watching!
Así que, gracias por ver!